1、重传定时器：tcp多次超时重传（指数退避，最大超时时间约64s）约9分钟后重置连接。
   坚持定时器：发送方通过一个字节的window probe包尝试获取接收方窗口通告（指数退避，最大超时时间约60s），会一直重复。
   保活定时器：发送方发送保活探查包之前，下层会先发送arp请求包。
              发送方保活探查包序号比下一个将发送的数据包序号小1，且没有数据，导致接收方立即响应。
2、较新的TCP实现在路由表项中维持许多统计指标。例如：srtt，srtt均方差，ssthresh。
3、mptcp探测实现。rfc6824，REMOVE_ADDR选项导致接收方在通告地址相关子流上发送tcp keepalive包保活。
4、tcp处理ICMP差错报文：一个接收到的源站抑制引起拥塞窗口cwnd被置为1个报文段大小来发起慢启动；
                      一个接收到的主机不可达或网络不可达实际上都被忽略。
5、或许可以从内核中的环形缓冲区中读取tcp/mptcp的状态信息。
6、rfc6824：对于执行特别差的子流或在使用期间经常失败的子流，也可以学习它们的行为，以便临时选择不使用这些路径。

注意：mptcp冗余调度与nagle算法相互影响的坑。
平滑rtt可能不适合mptcp的实时、低时延的场景。